---
layout: default
title: About
---

Über den Autor
--------------

Für den Inhalt dieser Seite verantwortlich ist:

![Adresse des Autors](/images/adresse.png)


Ich beschäftige mich häufig mit Problemen rund um Open-Source. Meine Ideen und
Lösungswege stelle ich in diesem Blog vor.

Inhalt des Blogs
----------------

Hier geht es um nützliche Werkzeuge und Tricks beim Arbeiten mit dem Computer.
Normalerweise bezieht sich alles was ich hier schreibe auf Linux. Vieles wird
aber auch auf anderen Systemen anwendbar sein. Hauptsächlich verwende ich
Konsolenprogramme und Scripte um die Aufgaben des täglichen Lebens zu erledigen
und zu automatisieren.

Rechtliches
-----------

### Haftung für Inhalte

Die Inhalte meiner Seiten wurden mit großer Sorgfalt erstellt.  Für die
Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte übernehme ich jedoch
keine Gewähr. Als Diensteanbieter bin ich gemäß § 7 Abs.1 TMG für eigene
Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich.  Nach
§§ 8 bis 10 TMG bin ich als Diensteanbieter jedoch nicht verpflichtet,
übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder nach
Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen.
Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach
den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Eine diesbezügliche Haftung
ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung
möglich. Bei Bekanntwerden von entsprechenden Rechtsverletzungen werde ich
diese Inhalte umgehend entfernen.

### Haftung für Links

Mein Angebot enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte ich
keinen Einfluss habe. Deshalb kann ich für diese fremden Inhalte auch keine
Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets der
jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Rechtswidrige
Inhalte waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Hiermit distanziere
ich mich ausdrücklich von allen Inhalten der gelinkten Seiten. Bei
Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werde ich derartige Links umgehend
entfernen.

Soweit Links auf externe Seiten führen, bedeutet dies nicht, dass ich mir den
dortigen Inhalt zu Eigen mache.

